---
layout: post
category: TIL (Today I Learned)
title: 19-01-14-TIL
permalink: /til:/:year/:month/:day/:title/
tags: TIL
comments: true
---

## 오늘 한 일
- static에 대해 다시한번 상기시켜보았다. 
    - static으로 선언한 변수는 jvm의 실행과 동시에 메모리에 할당된다.
    클래스의 인스턴스를 생성하지 않고도 변수에 접근이 가능한 것인데
    그렇다면 static 변수가 포함된 클래스 또한 jvm이 실행되면서 메모리에 할당되는 것인지 궁금했다. 

    - 사실은 정확히 모르고 있었다고 표현하는 것이 맞는 것 같지만..!   
    클래스 자체도 jvm 실행과 동시에 메모리에 할당되는 거라면
    클래스에 같이 선언되어있는 일반 변수에도 접근이 가능하지 않을까 했는데, 
    확인해보니 클래스의 인스턴스를 생성하지 않고는 static 변수에만 접근이 가능하고 
    그 외의 변수/메서드를 호출할 경우 NullPointException이 발생하는 것을 확인하였다!   
    즉 메모리에 할당되지 않았다고 생각하면 될 것 같다.

    - 지금 생각하다보니 왜 헷갈렸는지 잘 모르겠지만 근데 또 생각하다보면 헷갈릴 것 같기도하고..
    아무튼 static에 대해 전보다 더 정확히 알 수 있었으므로 아깝지 않은 시간이었다! :)


- 객체 지향적 관점에서의 static에 대해 생각해보았다!
    - static에 대해 찾아보다가 어떤 글을 읽게 되었는데, 빈번하게 호출되는 메서드나 변수는 
    static으로 선언하여 사용하면 과도한 인스턴스 생성을 방지해서
    메모리 관리 측면에서도 더 효율적이고 사용하는데에 더욱 편리한 이점이 있는데, 
    상당수의 java 개발자들은 어째서 static의 사용을 꺼려하는 것인지에 대해 주고받는 내용이었다!

    - 가장 와닿았던 내용은 static 자체가 java가 추구하는 객체 지향적 성격에 위배된다는 것이다.  
    java는 각각의 클래스가 갖는 데이터와 기능을 캡슐화하여 외부에서 직접적으로 접근하지 못하게 해 
    서로의 의존성을 떨어트리고 향후 기능을 확장하거나 수정할 때 편리하도록 설계할 수 있는 기능을 제공하는 언어인데, 
    static으로 변수를 선언할 경우 모든 곳에서 해당 변수에 직접 접근할 수 있게 된다.
    - 이 말은 모든 곳에서 변수의 값을 변경할 수 있다는 것을 의미하는데, 이런 경우 어디에서 값이 바뀐 것인지 추적하기도 어려워진다.
    
    - 즉 static을 빈번하게 사용할 경우 객체 지향적 언어를 이용해 절차 지향적으로 짜겠습니다 라는 것과 마찬가지라고 한당..!
    하지만 자바 자체에서 static을 사용할 수 있도록 기능이 제공되고 있는만큼, 무조건적으로 사용을 지양하기보단 필요에 따라
    적절히 사용하면 더욱 효율적인 프로그래밍을 할 수 있지않을까?! 예를들어 최초 한번만 선언하고 값의 변화가 없는 값들을
    static final로 상수화하여 사용하는 것처럼..! 무튼 보다보니 관련 개념으로 싱글톤 패턴이 소개되어 있었는데 예전에 공부한 기억은 있지만 
    정확히 생각나진 않았다. 차차 공부해야겠다. 잠깐이지만 얼마전에 디자인패턴 관련 책을 몇장 읽어보았는데 책에 나온 
    내용들과 비슷한 내용들이 나와있어 더 열심히 공부해보고싶은 생각이 들었다! :)
     
      
## 마무리
- 무엇이든 개념 공부는 한번 한다고 끝나는게 아니라 같은 내용이더라도 계속 꾸준히 반복해서 봐야하는 것 같다.  
한번 해서 다 알수도 없을 뿐더러 여러번 보아야 헷갈리지도 않고, 자바 자체도 계속해서 무언가 추가되고 변화되는 언어이기 때문에 
그래서 끊임없이 공부해야 한다고 하는건가보닷.. 뭔가 더 잘하고싶은 생각이 든다. 
나는 아직도 어설프고 멍충하고..! 미숙하다는 생각이 많이 들지만 그럼에도 나름의 사소한 행동과 생각을 알아주는 
누군가가 있다는 것에 기쁨과 감동을 느끼는 요즘이다 :) 
