---
layout: post
category: TIL (Today I Learned)
title: 19-02-18-TIL
permalink: /til:/:year/:month/:day/:title/
tags: TIL
comments: true
---


## 오늘 한 일
- jsessionid에 대해 알아보았다.
    - 회사 소스 공부중에 쿠키 값을 주고 받을 때, jsessionid라는 값을 같이 주고 받는 것을 발견했다.  
    이전에도 한번 설명을 들었던 적이 있었는데 개인적으로 다시한번 정리해보았다.  
    - jsession을 이해하기 위해서는 http 프로토콜에 대한 개념이 필요하다. http는 상태를 유지하지 않는 프로토콜이다.  
    요청 및 응답 결과를 저장하지 않아 요청 때마다 매번 새로운 접속을 해야하는 번거로움이 있는데, 이를 보완하기 위한 방법으로 
    세션을 사용한다.   
    - 세션은 컨테이너에 데이터를 저장하고 관리하는 일을 하는데 이 컨테이너에 접근하기 위해서는 jsessionid가 필요하다.  
    jsessionid는 톰캣 서버에서 사용자를 인증(?)하기 위해 key 처럼 사용되는 것으로 jsessionid 값을 쿠키를 통해 클라이언트에게 보내준다.  
    그러면 클라이언트가 또다른 요청을 하며 jsessionid 값을 함께 보내면 세션은 해당 값을 key로 사용하는 사용자의 정보를 메모리에 저장한다.  
    세션에 클라이언트의 정보가 저장되면서 사용자의 상태를 유지시키는 것이다.   
    뭔가 세션과 sessionid를 함께 설명하려니 어려운데 세션에 대한 개념이 부족한 것 같다. 좀 더 찾아봐야할 것 같다.  

- 가족의 역할에 대해 생각해 보았다.  
  - 최근 읽고있는 책에 저자가 생각하는 '가족에 대하여'를 읽어보았다.   
  저자가 말하길, 우리 사회는 화목한 가족의 모습을 위해 각 구성원의 역할이 정해져 있다고 한다.   
  근엄한 아버지, 인자한 어머니, 귀엽고 자랑스러운 자식들 처럼..! 누군가 정해놓은 역할에 끊임없이 강요당하고 얽매인다.   
  - 남들보기에 부모님께 자랑스러운 사람이 되기위해 무언가 하기 싫은 일을 해본적이 있지 않은가?  
  그리고 나또한 부모님께 부모로서의 어떠한 역할을 기대하며 바라본적이 있을 것이다. 지금도 그렇다.  
  어떠한 역할을 갖기 이전에 모두 같은 사람인데, 가족이라는 틀에 묶여 부모로서 혹은 자녀로서의 올바른 모습을 기대하며 서로를 
  바라보다 보니 자꾸만 서로에게 상처를 주는 것 같다.  
  책을 보면서 정답을 알 수 없는 이런저런 생각이 들었지만 확실한 건, 그동안 내가 아빠를 단지 부모의 역할을 해야하는 사람으로만 바라보고 너무 미워했던 것은 아닐까 하는 생각이 들었다.   
  그래 아빠도 아빠이기 이전에 사람인데, 아빠가 조금은 측은하기도, 한편으로는 미안하기도 그런 복잡미묘한 감정이 들었다.   
  이런 마음가짐으로 자꾸 보다보면 내 마음도 조금은 더 편해질 수 있지 않을까? 

  - 결혼이란 건 사랑하는 사람과 함께 할 것을 약속하고 기념하는 것이고,   
  결혼을 통해 내 인생에서 바뀌는 것은 사랑하는 사람과 함께 살게 되는 것이 전부이어야 한다고 생각한다.   
  우리 부모님 혹은 우리는, 결혼을 함으로써 사회문화가 정해놓은 역할을 해내기 위해 너무 많은 시간과 노력을 허비해야 하는 것 같다.   
  그렇게 살다 보면 나의 본래 모습을 잃어버리진 않을까?  
  그럴 바엔 사랑하는 사람과 오롯이 둘이서 열심히 만나고 연애하며 사랑하고 지내는게 훨씬 행복하지 않을까?  
  결혼을 통해 사회가 강요하는 역할에 얽매이고 책임을 짊어지는 것이 아니라   
  사랑하는 사람과 함께하며 온전히 서로만을 사랑하고 자유롭게 지낼 수 있는 과정으로서 결혼을 하고 싶다.
